---
layout: post
title:  "Vendredi 27 mai 2022"
---

L'assemblée générale ordinaire 2022 de l'association Mes Aides démarre le 27 mai 2022 à 09h45 en visioconférence.

## Décompte des personnes présentes

- Jérémie C.
- Matti S.
- Thomas G.

## Ordre du jour

- Bilan moral.
- Bilan financier.
- Régularisation des PV d'AG des années précédentes.
- Mise à jour du règlement intérieur : mode de règlement de la cotisation.
- Ouverture d'un compte bancaire.
- Régularisation des mouvements hors compte bancaire.
- Renouvellement du bureau.
- Rémunération des membres dirigeants actifs.
- Délégations de pouvoir.

## Moral

- Première prestation de service significative : Crédit Agricole Île de France pour avoir un simulateur qui respecte la charte graphique du Crédit Agricole
  - Un indépendant ayant déjà intervenu sur la base de code du simulateur a été recruté pour mener à bien cette mission.
  - Matti a initié la contractualisation de cette prestation, Thomas s'est chargé de l'encadrement de la prestation et du suivi hebdomadaire.
  - Le client a régulièrement élargi l'étendue de la prestation initiale. Thomas a cherché à minimiser les risques d'augmentation de la maintenance sur la durée.
  - Cette mission a permis de retravailler « Mes aides » pour lui permettre de s'adapter à différents contextes de production. Des éléments de design à la marge ont été réintégrés au simulateur principal
  - Un second lot dédié à l'ajout d'aides dans le simulateur a été exécuté directement par Thomas. Cette prestation n'est donc pas refacturée et bénéficie aux fonds propres de l'association.
  - Trois autres lots ont été contractualisés : 
    - Création d'une page d'accueil dédiée.
    - Intégration de l'outil de suivi d'audience ATInternet.
    - Continuité de l'hébergement et de la mise à jour d'OpenFisca jusqu'à fin 2022.
  - Ce partenariat avec un acteur privé, et l'ajout de "prêts" sur la page de résultats, présente un risque pour la réputation de "Mes aides". (cf Notes & dicussions : "Charte éthique")
  - La mission continue jusqu'à fin 2022 avec la réalisations d'évolutions marginales et l'intégration de l'outil de suivi

- Échanges avec l'association Crésus
  - Thomas recontacté courant mai. Mes aides a été intégré en iframe depuis le premier trimestre 2022 sur BGVapp, un outil d'aide à la gestion budgétaire. L'association a développé un module de préremplissage du simulateur, mais cette partie n'a pas encore été rendue opensource. Il est prévu qu'ils le fassent.
  - Partenariat technique intéressant car un collectif s'approprie le code de Mes Aides. Mais décevant car Crésus est assez peu dans l'échange et le partage de ses travaux. En particulier, même après plusieurs rappels, les modifications du code ne sont toujours pas publiées.
  - Crésus a déployé l'outil avec une mutuelle, mais a cherché à masquer le nom de la mutuelle en question.
  - Échanges initiés par un contact sur 1jeune1solution, Thomas a pris contact avec eux. Thomas craint que Crésus cherche à créer un capital avec l'outil Mes aides, ce qui rend déraisonnable le fait de publier leur code. 
  - Matti : notre licence impose le repartage des évolutions sur l'outil. Mais pas de l'ensemble de leur travail si le simulateur est intégré en iframe.
  - Crésus est intéressée par un point de synchro trimestriel.

- Thomas nous tiendra au courant des échanges à venir

- Cela pose la question de qui est garant de protéger le commun (contre la non-réappropriation) ? À ce stade, ça ne fait pas partie des missions statutaires de l'association. Le détenteur du droit d'auteur est l'État. Pour autant, Mes Aides est légalement fondé à agir en raison du préjudice que lui cause le non-respect de la licence, et éthiquement poussée à agir. Faut-il élargir ses missions ? Demander à l'État d'agir en tant que détenteur des droits ? Ouvrir un partenariat avec des tiers ?

- Échanges avec le CCAS de Saint-Louis
  - Nous avait contacté en 2020. Un alternant avait travaillé sur une brique qui n'avait pas été maintenue.
  - C'est une opportunité pour "Mes aides" de faire du lien entre Beta.gouv avec "Carnets de bord" ou "RDV Solidarités"


## Financier

L'assemblée constate l'absence de consolidation des documents permettant l'établissement du bilan financier. La séance est suspendue à 10h55.
