---
layout: post
title: Assemblée générale du mercredi 18 mars 2026
---


# Assemblée générale de l'association Mes Aides du mercredi 18 mars 2026

Début de l'assemblée générale en visioconférence le 18/03/2026 à 22h17.

**Présents :**

- Thomas Guillet
- Jérémie Cook
- Matti Schneider
- Manon Léger
- 
**Absents :** aucun

Animation et secrétariat de séance par les membres du bureau présents.

## 1. Approbation du rapport moral

Thomas Guillet, membre du bureau collégial, présente le rapport moral 2025 :

- Des contributions sont faites pour reprendre les mises à jour techniques de 1jeune1solution. Le déploiement automatique du simulateur a été réimplémenté pour réutiliser les travaux de l'équipe du simulateur de 1jeune1solution, avec notamment le remplacement de la charte graphique de l'État par la charte graphique associative.
- En septembre, le directeur du CCAS de Saint-Louis (La Réunion), impliqué dans l'expérimentation Territoire Zéro Non-Recours (TZNR) revient vers nous pour la mise en place d'une interconnexion. Des premières version de conventions sont échangées en décembre, qui soulignent l'intention de faire passer l'intégralité des usagers accompagnés par le simulateur en amont des demandes.
- En octobre, des tests d'interconnexion entre le simulateur et la plateforme MonSuiviSocial sont réalisés. Un prototype est proposé et une contribution expérimentale est partagée avec l'équipe de cette plateforme, sans suite.
- Participation à la conférence Rules as Code Europe 2026 pour présenter l’activité de l’association.

- **Votes contre : 0**
- **Abstentions : 0**
- **Votes pour : 4**

Le rapport moral est approuvé à l'unanimité à 22h54.

## 2. Approbation du rapport financier

Thomas Guillet, membre du bureau collégial, présente le rapport financier 2025 :

La comptabilité est faite avec Beancount et Fava, versionnée sur Git et inclut les documents justificatifs.

Les dépenses sont de 1052,27 € répartis comme suit :

- 907,08€ de frais d'hébergement (serveurs OVH)
- 129,60 € de frais bancaires (Qonto)
- 15,59 € de nom de domaine

Les entrées sont de 80€ (4 cotisations de 20€), non recouvrées au moment de l'établissement du bilan.

L'année 2025 a commencé avec  41458,06€ et se termine avec 40405,79 € sur le compte.

- Question (Matti) : le serveur est-il correctement dimensionné ?
- Réponse (Thomas) : il est probablement surdimensionné en l'état mais le coût d'évaluation précis est élevé, plus que ce qu'on pourrait gagner en redimensionnant.

- **Votes contre : 0**
- **Abstentions : 0**
- **Votes pour : 4**

Le rapport moral est approuvé à l'unanimité à 23h05.

## 3. Régularisation des cotisations

Nous avons constaté que plusieurs cotisations n'avaient pas été recouvrées, en raison de l'évolution des modalités de paiement. Les membres n’ayant pas réglé leurs cotisations les années précédentes sont autorisés à régulariser leurs cotisations a posteriori, pour un montant de 20€ par an.

- **Votes contre : 0**
- **Abstentions : 0**
- **Votes pour : 4**

La résolution est approuvée à l'unanimité à 23h07.

## 4. Élection du bureau collégial

Comme tous les deux ans, nous devons voter pour un nouveau bureau.
Le bureau actuel est candidat à sa succession.
Sa profession de foi est : « Ensemble pour Mes Aides. »

- **Mention très bien :** 0
- **Mention bien :** 1
- **Mention assez bien :** 3
- **Mention passable :** 0
- **Mention insuffisant :** 0
- **Mention à rejeter :** 0

Le bureau est élu à 23h08.

## 5. Émission de reçus fiscaux

Au vu des conditions d'émission du rescrit fiscal, nous considérons que notre association remplit les conditions nécessaires pour l’établissement de reçus fiscaux donnant lieu à réduction d’impôt à hauteur de 66%.

En conséquence, nous commencerons à émettre des reçus fiscaux pour cette année, y compris la régularisation de cotisations votée au point 3. Nous mettrons donc en place le suivi des preuves de versement jusqu’à 6 ans, ainsi que la déclaration du montant global des dons perçus et du nombre de reçus délivrés (Art. 222 bis du CGI).

En cas de don d'un montant important ou de don provenant d'une structure à but lucratif, l'émission sera considérée au cas par cas.

- **Votes contre : 0**
- **Abstentions : 0**
- **Votes pour : 4**

La résolution est approuvée à l'unanimité à 23h26.

## 6. Adhésion à l’Association OpenFisca

Notre service d’intérêt général dépend principalement du modèle du système socio-fiscal maintenu par la communauté OpenFisca France et des logiciels proposés par l’Association OpenFisca.

Afin de soutenir la continuité de ce service, le bureau propose que nous rejoignions l’Association.

Le coût de cette adhésion sera de 300€ si nous faisons la demande d’une réduction de 90% à laquelle nous sommes éligibles en tant que structure opérée uniquement par des bénévoles.

Cette adhésion permettra (et nécessitera) également de référencer Mes-Aides.org sur la galerie OpenFisca, ce qui lui offrira une visibilité vis-à-vis d’un public pertinent pour nos partenariats, en particulier les équipes d’innovation des établissements bancaires.

- **Votes contre : 0**
- **Abstentions : 0**
- **Votes pour : 4**

La résolution est approuvée à l'unanimité à 23h28.

## 7. Proposition de modification des statuts : autorisation de rémunération des dirigeants

Nous constatons la difficulté à engager du temps sur le projet de notre association. La raison principale est la mise en compétition de ce temps bénévole avec les activités professionnelles rémunératrices nécessaires à la vie des dirigeant‧e‧s. Afin de faciliter l’allocation de temps, en application de §267.1.d CGI + BOFIP : BOI-IS-CHAMP-10-50-10-20 §100 (et la version lisible : [https://www.service-public.gouv.fr/particuliers/vosdroits/F1927](https://www.service-public.gouv.fr/particuliers/vosdroits/F1927) 😉), le bureau propose d’inscrire dans nos statuts la possibilité de rémunérer les dirigeant‧e‧s de l’association, dans la limite des ¾ du SMIC, proportionnellement au travail effectué, et d’une manière qui ne peut pas remettre en question la soutenabilité de l’action et qui préserve des conflits d'intérêt.

Le processus de rémunération qui garantira ces contraintes sera détaillé dans le règlement intérieur.

Les perspectives évoquées en AG incluent une autorisation d'engagement au cas par cas, en amont du travail effectué, soumis à un vote à l'unanimité du bureau et sans implication de la personne faisant la demande de compensation.

La proposition mise au vote est l'intention et la rédaction d'une modification des statuts et du règlement intérieur. L'approbation de la démarche fera l'objet d'une AGE pour modifier les statuts.

- **Votes contre : 0**
- **Abstentions : 0**
- **Votes pour : 4**

La résolution est approuvée à l'unanimité à 23h47.

**L'assemblée générale est close à 23h47.**
