---
layout: post
title:  "Samedi 28 février 2026 (brouillon)"
---

Début de l'assemblée générale à xxhxx.

## Présents en visio conférence

- X

Animation et secrétariat de séance par les membres du bureau présents.

## Bilans moraux

### 2022

Telescoop a fait un gros morceau de l'intégration graphique pour le CA IdF.
Thomas a complété sur pas mal de sujets (ajout de dispositif, stats)
Thomas a bossé en bénévole pour le département de l'Eure-et-Loir via Atos.

Nous avons eu des difficultés à ouvrir un compte bancaire.
Thomas avance en payant avec son compte personnel, les frais courants mais aussi la facture de Telescoop de 7 920 €.

En octobre, l'association a enfin un compte bancaire et un RIB et nous pouvons donc éditer des factures.

### 2023

Incapacité à maintenir le simulateur à jour par rapport à celui de 1jeune1soluton
Fin du simulateur pour le CA IdF en octobre.

## 2024

Très peu d'investissements. Le simulateur tourne mais viellit.
Des tentatives de contribution sont faites pour reprendre les travaux de 1jeune1solution mais sans aboutir à une mise à jour du simulateur.

## 2025

Des contributions sont faites pour reprendre les travaux de 1jeune1solution.
Le déploiement automatique du simulateur est remis à zéro pour reprendre les travaux d'ops et les travaux produit de l'équipe du simulateur de 1jeune1solution.

En septembre, le directeur du CCAS de Sains Louis, impliqué dans TZNR revient vers nous pour la mise en place d'une interconnexion. Des premières version de conventions sont échangées en décembre.

En octobre, des tests d'interconnexion en le simulateur et la plateforme MonSuiviSocial sont réalisés. Une [contribution expérimentale](https://gitlab.com/incubateur-territoires/startups/monsuivisocial/monsuivisocial-v2/-/merge_requests/1392) est partagée avec l'équipe de cette plateforme, sans suite.

> Validation des bilans moraux ?

Contre :
Pour :

## Bilans financiers

### 2020 & 2021

Pour 2020, le bilan négatif à -600 € principalement les coûts de serveur et TVA. Les cotisations sont les seules recettes.

Pour 2021, le bilan négatif augmente à -1 500 € avec la même structure de coûts et de recettes.

### 2022

Le CA IdF s'engage au premier semestre pour 40 000 € puis un peu plus de 10 000 € en S2 et paie ces prestations mi décembre de l'année.

Certains travaux ont été sous-traités à Telescoop et Thomas a avancé le paiement de la facture car l'association n'avait pas encore ni compte ni trésorerie.

Par ailleurs, des travaux avec le département de l'Eure-et-Loir génère un CA supplémentaire de 4 000 € mais payé en 2023.

L'association finit l'année 2022 avec près de 50 0000 € sur son compte et une dette envers Thomas d'environ 10 000 €.

### 2023

L'association commence l'année avec 49 800 € sur le compte, reçoit 4 000 € d'Atos, rembourse 10 000€ à Thomas et finit l'année avec 43 800 € sur le compte.

### 2024

En début d'année, Thomas met en place le prévélement automatique sur le compte de l'association pour les paiements OVH.

Les différentes avances réalisées par Thomas sont soldées avec un remboursement final de 1 480 €.

L'année se termine avec 41 500 € sur le compte.

### 2025

Les frais sont de 1 050 € répartis comme suit :
* 755 € de serveur
* 175 € de TVA
* 108 € de frais bancaires
* 13 € de nom de domaine

L'année se termine avec 40 400 € sur le compte.


> Validation du bilan financier ?

Contre :
Pour :

## Décisions

### Adhésion à l'association OpenFisca

Selon le [réglement intérieur](https://openfisca.org/en/association/rules-of-procedure/) de l'association OpenFisca, le coût de la cotisation pourrait être 3 000 €. Une réduction de 90% va être mise en place pour les associations avec un fonctionnement uniquement bénévole.

Cela aménerait le coût à 300 €.

Proposition : Oui, pour une adhésion à 300 €, non pour une adhésion à un montant différent.

> Validation de la proposition ?

Contre :
Pour :

## Perspectives

- Conventionnement et financement Saint Louis
- TZNR à Strasbourg et dans d'autres territoires d'expérimentations
- MonSuiviSocial
- working group de l'association OpenFisca

Fin de l'AG à xxhxx
